# OSaE
Operations Systems and Environments labs (6th semester)

## ЛР №1
**1.3.3.** С клавиатуры вводятся расширение имени для поиска файлов (например, `txt`) и имя файла результата. Необходимо найти все файлы с этим расширением и сохранить их имена в результирующем файле. В случае если файл для хранения результата уже существует, его старое содержимое должно быть сохранено, а новые записи надо добавлять в конец файла.

## ЛР №2
**2.3.2.** При помощи анализа цепочек выяснить, какой из файлов корневого каталога занимает наибольшее число кластеров. Имя этого файла показать на экране.

## ЛР №3
**3.3.3.** Создать двоичное дерево, хранящее числа. Каждый элемент дерева должен хранить число и "левую" и "правую" ссылки на нижестоящие элементы. Необходимо реализовать алгоритмы добавления числа в двоичное дерево и удаления числа из него. Пользователю должны быть доступны следующие функции: добавить число, удалить число, очистить дерево, показать содержимое дерева на экране. При выводе на экран показывать дерево в виде строки вида: содержимое родителя (содержимое левой ветви, содержимое правой ветви); для каждой из ветвей функция вывода должна быть вызвана рекурсивно.

## ЛР №4
**4.3.1.** Перекрыть прерывание клавиатуры и сделать так, чтобы одна из букв (например, `a`) подменялась другой (например `b`).

## ЛР №5
Запрограммировать клавиатурный шпион. Данная программа должна накапливать у себя в памяти вводимые пользователем символы и с заданной периодичностью (например `20 с`.) сохранять их в файл `spy.txt`. Перехватываемые прерывания – клавиатура и таймер.
Должна быть обязательная проверка занятости DOS и данные должны сохраняться только когда система свободна. Должны быть решены проблемы повторного вхождения в прерывания DOS. Должна быть реализована возможность корректного удаления обработчика (допустимо не удалять резидент полностью, а заменять обработчик заглушкой). Должна также выполняться проверка повторной установки (предлагается использовать при помощи мультиплексного прерывания).

## ЛР №6
Написать программу, которая создает окно с собственными курсором и иконкой. В главное меню добавить подменю с двумя пунктами `Start` и `Stop`. При нажатии на пункт меню `Start` в окне должна появиться движущаяся по середине окна надпись. После этого выбор пункта меню `Stop` должно приостанавливать движение надписи, а пункта `Start` – возобновлять. Для реализации движения использовать обработчик сообщения `WM_PAINT` и таймер.

## ЛР №7
Написать программу, которая создает окно с двумя элементами управления `ListBox`, одним `Edit` и четырьмя `Button` (`Add`, `Clear`, `ToRight` и `Delete`). При нажатии на кнопку `Add` текст из `Edit` должен добавляться в первый `ListBox`, если такого текста там еще нет (необходимо выполнить проверку). Нажатие кнопки `Clear` очищает оба `ListBox`-а. Нажатие кнопки `ToRight` копирует выделенную строку из первого `ListBox` во второй (если там еще нет такой строки). Нажатие кнопки `Delete` удаляет выделенные строки в каждом из `ListBox`-ов.

## ЛР №8
Написать программу, которая создает окно с двумя элементами управления типа самоотрисовывающейся кнопки (`OWNERDRAW`), для каждой из которых должен быть задан какой-нибудь рисунок. При нажатии на первую из них в окне выводится рисунок, состоящие не менее чем из двадцати графических примитивов (линия, дуга, полигон, прямоугольник, эллипс – каждый из перечисленных примитивов должен быть использован хотя бы два раза). Вторая из кнопок должна стирать данный рисунок.

## ЛР №9
В графическом редакторе сделать несколько (например четыре) изображений движущегося объекта небольшого размера (например 32×32 пикселя). Реализовать поочередное отображение их в заданной позиции в окне. При щелчке "мышью" начинается движение объекта из текущей позиции в позицию указателя "мыши" с поочередной сменой изображений для имитации фаз движения. При отрисовке используются "теневые" контексты.

## ЛР №10
Написать две программы, каждая из которых создает окно. На первом из них должны быть созданы две группы RadioButton. В первой из них имеется выбор из трех цветов: красный, синий, зеленый. Во второй – из четырех типов примитивов: ромб, квадрат, круг, звезда. Также на первом окне должен быть создан `Checkbox` c надписью `Draw`. Информация об изменениях состояния данных `Checkbox` и `RadioButtons` должна передаваться во второе окно. При щелчке мышкой по второму окну проверяется переданная информация о состоянии `CheckBox`. Если он не выбран, ничего не происходит; если он выбран, то в точке щелчка мышки рисуется выбранный во второй группе `RadioButtons` примитив цветом, выбранным в первой из групп.

## ЛР №11
В каждом из заданий на главном окне должны быть созданы две кнопки `Start` и `Stop`. Нажатие кнопки `Start` запускает указанные в задании потоки. Нажатие кнопки `Stop` приостанавливает их. Выполнение потоков можно возобновить повторным нажатием кнопки `Start`. При выполнении задания по воз¬можности использовать одну поточную функцию, передавая ей необходимые данные как параметр. 
**11.3.13**. Главное окно делится на три части. Необходимо реализовать три потока, каждый из которых рисует постепенно опускающуюся красную полосу в соответствующей части экрана.

## ЛР №12
В каждом из заданий необходимо создать несколько потоков и защищенный ресурс. Каждый из потоков должен делать следующее: проверить, свободен ли защищенный ресурс; если занят, то дождаться освобождения; если свободен, то занять его, выполнить какие-то действия (указанные в задании), сделать паузу на одну секунду и освободить ресурс. Если в задании указано два объекта синхронизации, то необходимо выполнить отдельную программу для каждого из них.


**12.3.1.** Каждый из трех потоков должен пытаться закрасить главное окно в свой цвет: первый – в синий, второй – в красный и третий – в зеленый. В результате каждую секунду цвет фона главного окна будет изменяться. Реализовать синхронизацию доступа к ресурсам через `Event`, а затем через `CriticalSection`.

## ЛР №13
Написать программу, на главном окне которой будет показан `ListBox`, в который должны быть занесены все доступные из выполняющихся в данный момент процессов и их приоритеты. При выборе какого-нибудь из них во втором `ListBox`-е должны быть показаны его модули. Также должно быть реализовано всплывающее при нажатии правой кнопки мышки меню, в которое должны быть занесены основные классы приоритетов. При выборе какого-либо пункта данного меню приоритет выбранного в первом `ListBox` процесса должен измениться на заданный.	

## ЛР №14
**14.3.1.** Поиск в реестре значений, в том числе по шаблону (для текстовых), и вывод в удобной форме результатов поиска.
